# 최단 경로 알고리즘
`최단 경로(Shortest Path)` 알고리즘은 말 그대로 가장 짧은 경로를 찾는 알고리즘이다.

최단 경로 문제는 보통 그래프를 이용해 표현하는데 `각 지점은 그래프에서 노드`로 표현하고 지점간 `연결된 도로는 그래프에서 간선`으로 표현된다.

최단 경로 알고리즘의 대표적인 유형으로 `다익스트라 최단 경로 알고리즘, 플로이드 워셜 알고리즘`이 있다.

## 다익스트라 최단 경로 알고리즘
`다익스트라 최단 경로 알고리즘`은 그래프에서 여러 개의 노드가 있을 때, `특정한 노드에서 출발하여 다른 노드로 가는 각각의 최단 경로`를 구해주는 알고리즘이다.

단, `음의 간선`이 없을 때 정상적으로 동작한다.

음의 간선이란 `0보다 작은 값`을 가중치로 가지는 간선을 의미하며 현실 세계의 길(간선)은 음의 간선으로 표현되지 않으므로 실제로 GPS 소프트웨어의 기본 알고리즘으로 많이 활용한다.

다익스트라 최단 경로 알고리즘은 기본적으로 그리디 알고리즘으로 분류되는데 이는 매번 `가장 비용이 적은 노드`를 선택해서 임의의 과정을 반복하기 때문이다. 알고리즘의 원리는 아래와 같다.

1. 출발 노드 설정
2. 최단 거리 테이블 초기화
3. 방문하지 않은 노드 중 최단 거리가 가장 짧은 노드 선택
4. 해당 노드를 거쳐 다른 노드로 가는 비용을 계산하여 최단 거리 테이블 갱신
5. 위 과정에서 3,4번을 반복

최단 경로를 구하는 과정에서 `각 노드에 대한 현재까지의 최단 거리`정보를 항상 1차원 리스트에 저장하며 리스트를 계속 갱신하는 특징 때문에 매번 현재 처리하고 있는 노드를 기준으로 주변 간선을 확인하기에 그리디 알고리즘의 특징과 비슷하다.

## 플로이드 워셜 최단 경로 알고리즘
다익스트라 알고리즘은 `한 지점에서 다른 특정 지점까지의 최단 경로를 구해야 하는 경우`에 사용할 수 있는 최단 경로 알고리즘이다.

하지만 `플로이드 워셜`알고리즘은 `모든 지점에서 다른 모든 지점까지의 최단 경로를 모두 구해야 하는 경우`에 사용할 수 있는 최단 경로 알고리즘이다.

다익스트라 알고리즘은 단계마다 최단 거리를 가지는 노드를 선택하는 반복적인 과정이 이루어지며 해당 노드를 거쳐 가는 경로를 확인하고 최단 거리 테이블을 갱신하는 방식으로 동작한다.

플로이드 워셜 알고리즘 역시 `단계마다 거쳐 가는 노드를 기준으로 알고리즘을 수행`하지만 `매번 방문하지 않은 노드 중에서 최단 거리를 갖는 노드를 탐색하지 않는다`는 점이 다르다.

노드의 개수가 N개일 때 알고리즘상으로 `N번의 단계`를 수행하며, 단계마다 `O(N^2)의 연산을 통해 현재 노드를 거쳐 가는 모든 경로`를 고려한다.

따라서 플로이드 워셜 알고리즘의 총 시간 복잡도는 `O(N^3)`이다.

다익스트라 알고리즘에서 최단 거리 정보 테이블을 `1차원 리스트`로 활용했지만 플로이드 워셜 알고리즘은 `2차원 리스트`에 최단 거리 정보를 저장한다.

그렇기에 노드 N개를 기준으로 N번의 단계에서 매번 `2차원 리스트의 정보를 갱신하는 연산과정`이 `O(N^2)`만큼 소비되는 것이다.

